Bonjour!


Soupe de pois chiche au persil


Ingrédients pour 2 personnes : 

Une boîte de pois chiche (265g)
Une botte de persil
1 petit oignon
1 petite gousse d’ail
1 citron
1 bouillon de cube
Huile d’olive


Hâche finement la botte de persil (au bol-mixeur ou au couteau de cuisine), et émince l’oignon et l’ail.
Prends une grosse casserole, et fais revenir le mélange persil-oignon-ail avec un filet d’huile d’olive. Rajoute les pois chiche égouttés. Couvre le tout d’eau (500ml environ), ajoute le cube de bouillon. Fais mijoter une quinzaine de minutes. Ensuite passe tout au mixeur plongeant brièvement. Ce n'est pas un velouté, il faut garder de la texture, que ce soit un peu granuleux.
Une fois la soupe servie dans les bols, ajoute du poivre du moulin, et des zestes de citron ainsi qu’un peu de jus de citron.
